# Ensino Ativo em CFD

## Objetivos :dart:

####   O presente projeto tem como principal objetivo desenvolver, implementar e avaliar métodos de ensino ativo para a Dinâmica dos Fluidos Computacional usando software livre. A Dinâmica dos Fluidos Computacional consiste na análise de problemas envolvendo o escoamento de fluidos por meio de simulações computacionais. A capacidade de modelar os fenômenos físicos utilizando ferramentas matemáticas, computacionais e de simulação é uma das competências listadas nas Diretrizes Curriculares Nacionais dos Cursos de Engenharia. O conteúdo abordado no ensino de Dinâmica dos Fluidos Computacional é extenso e envolve conhecimentos de métodos e algoritmos numéricos, fenômenos de transporte e, em alguns casos, linguagem de programação. Um dos principais desafios encontrados no ensino da área é o acesso à publicações em português. Apesar de observarmos um maior número de publicações didáticas e recursos tecnológicos na área de Dinâmica dos Fluidos Computacional, estas publicações estão majoritariamente em inglês. Assim, o presente projeto tem como principal resultado a produção de material didático no formato de tutoriais para diferentes estudos de casos, contendo documento descritivo do passo-a-passo e repositório aberto para os arquivos das simulações. Além disso, o material produzido será adotado em conjunto com com métodos de ensino ativo e interativo de modo a estimular o desenvolvimento de pensamento crítico, trabalho colaborativo e habilidades de comunicação. O conteúdo teórico da disciplina será organizado em tópicos no formato de vídeos educacionais e será utilizado como apoio no desenvolvimento da disciplina. Por fim, o projeto tem como resultado final capacitar mão de obra especializada nas técnicas de simulação de fluidos e despertar vocações através da difusão do conhecimento.
